L'episodio comincia con un'introduzione del master al mondo di gioco. La campagna di Luxastra inizia nel 33esimo giorno del 1° mese del 492esimo anno della VII Era, chiamata Era dell'Alba. I protagonisti si trovano alla Voragine delle Fauci, più precisamente a Fatumastra. La Voragine delle Fauci si è formata in seguito alla battaglia contro lo stregone Malagrad, quando gli eroi che combatterono contro di lui fecero scendere dal cielo un potente raggio di luce, trafiggendo il Drago Indaco, al servizio dello stregone. L'energia scaturita dal cuore distrutto del drago formò un'enorme voragine, che sostituì la montagna più grande del continente.

I protagonisti (tranne il personaggio di Simone) si trovano nella locanda del Fumo Aspro, seduti a bere. La locanda è gestita da un mezzorco, Antonicus detto Tuono.

Galgith, il personaggio interpretato da Gianandrea, è una bella fanciulla bionda. Questo perché -spiega Matt- qualcuno gli ha sottratto il suo vero corpo. ha preso la sua anima, il suo spirito e la sua coscienza, e le ha trasferite in un corpo che non gli appartiene. Galgith va al bancone e chiede un bicchiere di brandy in maniera brusca.

Una giovane halfling, il personaggio interpretato da Giulia, si alza dal tavolo e va al bancone per chiedere un bicchiere d'acqua. Accanto a lei trova una fanciulla interpretata da Sara che si lamenta della minestra con l'oste. L'halfling e l'umana iniziano a parlare. Giulia chiede dell'acqua, ma Sara le offre un drink alcolico. Dopodiché le due si scambiano i nomi in game: l'halfling si chiama Dalia, mentre l'altra si chiama Shiran.

Intanto il personaggio di Tommy, un uomo dai capelli corvini, osserva Andross, il mezzelfo. Deduce che potrebbe venire dal Sud, per il colorito acceso della pelle.


A un certo punto si sentono delle urla proveniente dall'esterno. Tutti escono dalla locanda per vedere cosa sta succedendo. Vedono un popolano che sta urlando, circondato da quattro guardie cittadine e lo sceriffo, che cercano di catturarlo. L'uomo grida: "Stanno arrivando, stanno arrivando! Dobbiamo scappare! Via! Via!". Dalia e Shiran si ricordano di queste parole, e l'ultima volta che le hanno sentite, "le cose non sono andate molto bene".

Tommy si avvicina allo sceriffo, chiedendogli cosa succede, ma lo sceriffo cerca di evitarlo, dicendo che è tutto sotto controllo. Infatti due guardie riescono ad acciuffare il popolano e iniziano a portarlo verso l'ospedale. Mentre si allontanano, si sentono altre urla sconnesse, riguardanti elfi e qualcosa di indaco.

A quelle parole Gianandrea sobbalza. Decide di seguire il popolano e di chiedergli spiegazioni, ma non ottiene risposte, tranne qualche parola qua e là, come "elfi", "indaco", "conflitti", e "interessi". Una guardia ferma Gianandrea dicendogli di ritornare in ospedale tra un paio di ore.


Anche Dalia e Shiran si irrigidiscono sentendo "elfi" e "indaco" e decidono di farsi accompagnare dalle guardie in ospedale, insieme a Gianandrea. Tommy li segue da dietro. Anche Andross ha sentito tutto e decide di andare con loro, non avendo di meglio da fare. Una guardia risponde ad alcune domande poste dai protagonisti: dice di non sapere il nome dell'uomo, né di averlo mai visto da queste parti, così come non ha mai visto nessuno dei cinque protagonisti. Tommy si copre il volto per non essere riconosciuto.

In quel momento di risveglia Simone. E' molto disorientato e si trova in una gabbia coperta da un telo. Si è svegliato a causa di un grido proveniente dall'esterno. Prova a forzare il lucchetto della gabbia, ma non ci riesce. Allora si mette a gridare aiuto, sperando che qualcuno venga a liberarlo.

Gli altri cinque protagonisti sentono le urla di Simone; Dalia e Shiran decidono di tornare indietro a vedere. Sentono una voce umanoide, ma più acuta del normale, quasi da rapace, che viene da un carro con sopra varie casse coperte da teli. Quando Dalia trova la cassa giusta, trova un piccolo umanoide coperto da piume di gufo, con degli occhi gialli ed enormi. Simone fa finta di star soffocando per farsi aprire il prima possibile.

Dalia e Shiran sentono una voce da dietro: "Oh cielo! Cosa sta succedendo qui?". È un uomo molto elegante e pulito. Ha un completo grigio chiaro, capelli neri e ben pettinati e un monocolo. Dice che il carro è suo e che lui è un ricercatore. Poi nota che Simone si è svegliato e rimane sconvolto quando lo sente parlare. Decide quindi di chiamare i suoi assistenti per aprirgli la gabbia e vestirlo, per poi chiedergli cosa sia. Simone non lo sa, dice che Dalia, Shiran e l'uomo sono le prime persone che vede. Si ricorda però di una scimmia, e vuole sapere dov'è. L'uomo gli mostra tre gabbie: una piccola, con dentro una scimmia e altre due più grandi con all'interno due scimpanzé.

Poi Simone chiede all'uomo dove abbia trovato lui e le scimmie. Dice di chiamarsi Sir Lucius e di essere un ricercatore. Si trovava alla Conca Verde per condurre delle indagini su alcuni funghi e mentre vagava tra le paludi, tipiche di quella regione, si è imbattuto in Simone e le scimmie. Shiran crede di star perdendo tempo e invita Dalia ad andare con lei in ospedale. Sir Lucius sente le parole della fanciulla e dice a Simone che potrebbero andare anche loro in ospedale, in quanto essendo lui dotato di raziocinio, avrebbe avuto bisogno di un medico vero e proprio. Sir Lucius lo chiama "Hann". Dalia, Shiran, Hann Caleto, Sir Lucius e i suoi uomini si avviano quindi verso l'ospedale, ma non prima di aver liberato la piccola scimmia, sotto richiesta di Hann.


