Rendar, Letho e Galgith arrivano all'ospedale insieme all'uomo catturato dalle guardie. Entrano tutti in una stanza molto ampia, con due medici, un nano e un mezzorco. Il nano corre dall'uomo svenuto e fa segno alle guardie di seguirlo in una stanza più piccola. Entrano anche i tre protagonisti. Il medico somministra all'uomo un tranquillante.

La giocata si interrompe per un istante e Matt, rivolgendosi direttamente agli spettatori, svela che il nome del personaggio di Andross è Rendar e che non è arrivato a Fatumastra da solo: recentemente ha perduto dei cari, ma ha ottenuto nuovi compagni di viaggio che servono qualcuno che ha incontrato in passato.

L'uomo, nonostante abbia preso solo un leggero calmante, sembra non svegliarsi. Il medico stima che ci vorrà un'ora perché torni pienamente lucido. Galgith e Letho ringraziano e ritornano in sala d'attesa, mentre Rendar e il medico si avviano verso l'uscita per fumare.

Galgith e Letho iniziano subito a battibeccare. Galgith vuole sapere perché Letho voglia parlare con quell'uomo, ma lui si rifiuta di rispondere e si appoggia di schiena al muro. Galgith cerca di minacciarlo: gli si avvicina e gli punta un pugnale sul fianco, ma Letho mantiene la calma. Rendar ritorna in sala d'attesa e, vedendo i due battibeccare, li schernisce chiedendo loro di baciarsi, al che Galgith estrae un secondo pugnale e glielo punta al collo, invitandolo a dire perché lui stava dietro all'uomo. Proprio in quel momento, i tre sentono dei passi. Galgith rinfodera i pugnali e se ne va via dicendo: "Ne parliamo più tardi". Dopodiché, i due protagonisti rimasti si presentano, sebbene Letho si penta subito di aver rivelato il proprio nome.

Appena arrivati, Galgith, Letho e Rendar vedono entrare Sir Lucius, Dalia, Shiran e Hann. Dalia, Rendar e Shiran si presentano e quest'ultima è dell'idea che ognuno di loro si trovi lì per un motivo ben preciso. Mentre il dottore nano intanto studia Hann non capendo di che creatura si tratti, Letho e Galgith cercano di convincerlo, senza successo, a parlare con il popolano prima delle guardie. Letho gli si avvicina e tenta di accordarsi con la donna bionda, rivelandogli che vuole parlare con l'uomo per cercare soluzione ad alcuni problemi sorti con la chiesa del Vicario, ma l'altra non accenna a condividere nessuna informazione con Letho.

Galgith cerca poi di approcciarsi con Dalia, ma viene interrotto ed attaccato dall'animale della halfling, un merlo di nome Jackie. Dalia afferma di non essere interessata ai motivi personali degli altri, ma gli comunica che anche lei desidera parlare con l'uomo. Shiran intanto si preoccupa per la presenza di Jackie, credendolo un corvo, animale che lei teme. Galgith cerca di capire chi siano le persone presenti, quando viene interrotto dal vice sceriffo, che desidera sapere anche lui l'identità dei forestieri. Galgith cerca di convincerlo a lasciarli perdere, con modi abbastanza bruschi, e Shiran interviene facendogli capire con diplomazia che nessuno dei presenti rappresenta una minaccia. Il vice sceriffo si presenta come Miles Falco e dice loro che lo sceriffo non gli aveva dato alcuna informazione sul popolano da loro arrestato, definendolo solo "un disturbo della quiete". Galgith allora gli chiede di poter parlare con l'uomo sotto la sua supervisione. Miles accetta, precisando però che prima ci parlerà lui per conto uo e solo poi farà entrare i protagonisti. Dopo aver intimato loro di rispettare la legge, si ritira nella struttura.

Dopo aver cercato di capire il suo aspetto senza successo, Hann si avventura con la sua scimmietta nell'ospedale. Si imbatte in Sir Lucius, a cui chiede uno specchio, trovato poi grazie ad un medico. Mentre guarda il proprio riflesso, intuisce ci sia qualcosa che non va in lui. Lucius gli rivela che accanto a lui c'era un cartellino con scritto "Hann Caleto" e un pennello con le setole sporche di colore indaco. Alla vista del pennello, la scimmia appare a disagio e gli fa capire che è legato a qualcosa di pericoloso, comunicando ad Hann concetti quali "pericolo", "fuga", "paura". Dopodiché, Hann ritorna dagli altri insieme a Sir Lucius.

Quando Lucius chiede al gruppo il perché siano così interessati a quell'uomo, Rendar mente dicendo che sono tutti un'unica grande famiglia e che il popolano è loro zio.

Galgith, fuori dalla porta, attende che Miles Falco finisca il suo interrogatorio. Anche il resto dei protagonisti sale di sopra e attendono il loro turno per poter parlare con l'uomo. Quando viene dato loro il permesso di entrare, trovano il popolano in uno stato quasi catatonico. Galgith cerca di domandargli cosa volessero dire le sue parole. L'uomo rivela, in modo confusionario, di aver incontrato degli elfi e che stavano scavando. Dopo che Shiran pronuncia la parola "indaco", si incupisce e comincia ad agitarsi. In maniera esagitata, rivela che gli "indaco" e gli elfi erano in lotta tra loro e stavano entrambi cercando qualcosa. In particolare, afferma che gli "indaco" vogliono tenere gli elfi lontani dalla Voragine, mentre questi ultimi desiderano ciò che vi è dentro. In modo sconclusionato, l'uomo continua, riportando che gli indaco "hanno aperto qualcosa da cui è uscito qualcosa".

All'improvviso scatta in piedi e si dirige verso la finestra. Mentre guarda l'esterno in maniera spasmodica, rivela che "loro" l'hanno seguito. Quando Shiran gli chiede chi sarebbero questi "loro", si sente un'esplosione arrivare dal centro della città.